Análise de Desempenho

Listas Muito Grandes

Para listas muito grandes, o Exponential Search pode ser extremamente eficiente, pois ele 
rapidamente reduz o intervalo onde o elemento pode estar usando saltos exponenciais, e então usa 
a busca binária para finalizar a localização do elemento. Isso é especialmente útil quando o elemento 
buscado está em posições mais distantes do início da lista.

Listas Pequenas

Para listas pequenas, o ganho de eficiência do Exponential Search em relação ao Binary Search pode 
ser menos pronunciado. Em listas pequenas, a sobrecarga de saltar e depois realizar uma busca 
binária pode não ser significativamente melhor do que simplesmente fazer a busca binária diretamente. 
No entanto, o Exponential Search ainda funciona corretamente e pode ser útil se há uma expectativa de
 que o elemento procurado está mais próximo do início da lista.

Resumindo, o Exponential Search é particularmente vantajoso para listas grandes, onde a 
combinação de verificação exponencial e busca binária oferece uma maneira rápida e eficiente de 
localizar elementos. Para listas menores, embora eficaz, pode não apresentar melhorias de desempenho 
substanciais sobre o Binary Search.